Con i generici fuori dai giochi,
ci tuffiamo nella prossima caratteristica più avanzata,
che è quella dei decoratori.
I decoratori sono una caratteristica che
può essere molto utile per la metaprogrammazione.
Che cosa vuol dire metaprogrammazione?
Significa che in genere non si
useranno spesso i decoratori per
avere un impatto diretto sugli utenti finali della pagina.
Non si tratta quindi di un problema per gli
utenti che visitano la vostra pagina, ma i decoratori sono
invece uno strumento particolarmente adatto per scrivere codice
che sia poi più facilmente utilizzabile da altri sviluppatori.
Potrebbe sembrare strano, ma vedrete
cosa intendo nel corso di questo modulo.
Alla fine tutto si riduce al fatto che, a differenza
di altri snippet di codice, ad esempio quando aggiungiamo
un ascoltatore di eventi, possiamo facilmente
scrivere codice che ha un impatto diretto sugli utenti della nostra
pagina.
Se registriamo un ascoltatore sul pulsante e
mostriamo un avviso dopo che il pulsante è stato cliccato,
l'utente che visita la nostra pagina vedrà immediatamente qualcosa.
Con i decoratori non lavoriamo tipicamente su
questo aspetto, ma possiamo ad esempio garantire
che una delle nostre classi venga usata correttamente,
o un metodo in una classe, o fare
alcune trasformazioni nascoste, cose del genere.
In questo modulo vedremo
in dettaglio cosa sono esattamente i
decoratori e perché usarli.
Naturalmente li utilizzeremo
e imparerete a conoscere i
diversi tipi di decoratori, i tipi di supporti.
Vedremo un paio di esempi che
renderanno più chiaro il
ruolo dei decoratori e perché possono essere utili.